---
layout: post
title: 从 RedFlag 到 Gentoo, 多少年，一瞬间
---

很久很久以前，在我还认为米国人生活在水生火热之中的时候，我认识了 Linux , 于是在买了电脑前就去亚马逊买了 Fedora 8 的DVD ... 

等我的电脑 DIY 好了，我立刻就安装了 Fedora 8 

但是... 似乎连个 mp3 都播放不了。 就在我寻找如何解决的时候，我发现了 RedFlag 6。 

于是，我试试看的态度安装上了 RedFlag, 呵呵，果然 mp3 啊，rmvb 什么的，都不是问题了。非常喜欢。而且自带的 KDE3 界面也非常 windows like .. 用的多熟悉啊！ 

就这样喜欢上了 Linux 桌面。 

RedFlag 是那种大而全的发行版，把什么软件都往里面装。2个 CD 安装好后就和安装了番茄花园一样齐全了。 也不缺什么了。当然，如果什么软件没有带的话，还是要自己 做 ./configure 族的。 

这就和盗版 Windows 很像了。基本系统很大，常用软件都有，但是，要别的 app , 自己装去。 

不过 ，自己安装软件的时候比较少，所以我开始了半年的 RedFlag 征途 

后来，买了个摄像头。 

居然不知道用什么软件能使用摄像头 ... 还好没几天 Fedora 10 发布了。恩，里面有个叫 cheese 的软件可以用摄像头。 

RedFlag 里居然没有！ 

于是我又开始做 ./configure && make && make install 族了。 

等等，这依赖 .... 

RedFlag 所有的库版本都不够，导致我要安装cheese依赖的库先 .... 

最后的结果是，一天时间过去了，我升级了一百多个库，还有一大堆依赖没安装上 ... 

我愤怒了！ 

这等于我重新编译了一个 Fedora 10 出来啊！ 

于是，直接上 Fedora ！ 

不就是解码器的问题么？ 我找教程看看，解决一下好了！ 

于是我开始了近一年的 Fedora 之旅。 

这一年时间里，我的见识得到的飞速增长。原来米国人不是生活在水深火热之中 ..... 

我还通过合作开发 ruijieclient 结识了 gonghang 和 gsalex .. 对，就是提供本 blog 域名的 gsalex. 

然后突然有一天， alex 用上了 Gentoo .... 

我很震惊！我不能输！ 

于是我开始安装 Gentoo ，那个传说中最难安装的发行版。 

其实很简单，只是大家把他想难了，呵呵。 凡事试过才知道啊! 

于是使用 Gentoo 至今，已经快2年啦。 

这2年的时间里，我从 Gentoo 小白到 Gentoo 非小白，到能为Gentoo编写ebuild, 成了Gentoo-china 的一分子，为 Gentoo 的发展出了一份微薄之力。 

是什么让 Gentoo 自从赖上我的电脑就再也无法离开？ 

是什么让 Gentoo 自从赖上我的电脑就再也无法离开？ 

我不知道。 

很多时候我开始寻找答案。 

但是答案似乎每个人都不一样。 

那么我到底是为的什么呢？ 

  

  

  

  

  

  

  

  

  
因为 Gentoo 真的太好用了！
  

 